Repository: lwhsu/freebsd-docng
Catalog: *.UTF-8/articles/bsdl-gpl/*.po
Languages: ko_kr

# _
source: translator-credits
ko_kr: 번역자 정보

source: Why you should use a BSD style license for your Open Source Project
ko_kr: 오픈 소스 프로젝트에 BSD 형식의 라이선스를 사용해야 하는 이유

source: FreeBSD is a registered trademark of the FreeBSD Foundation.
ko_kr: FreeBSD는 FreeBSD 재단의 등록 상표입니다.

source: Intel, Celeron, Centrino, Core, EtherExpress, i386, i486, Itanium, Pentium, and Xeon are trademarks or registered trademarks of Intel Corporation or its subsidiaries in the United States and other countries.
ko_kr: Intel, Celeron, Centrino, Core, EtherExpress, i386, i486, Itanium, Pentium, 그리고 Xeon은 미국 및 그 이외의 국가에서 Intel Corporation 혹은 그 자회사의 상표 또는 등록 상표입니다.

source: Many of the designations used by manufacturers and sellers to distinguish their products are claimed as trademarks. Where those designations appear in this document, and the FreeBSD Project was aware of the trademark claim, the designations have been followed by the <quote>™</quote> or the <quote>®</quote> symbol.
ko_kr: 생산자 및 판매자들이 그들의 제품을 구별하기 위해 사용하는 많은 표기들은 상표권으로 보호받습니다. 이 문서에 그런 표기들이 나타날 때, FreeBSD 프로젝트는 그러한 상표권에 대해 알고 있기 때문에, 해당 표기 뒤에 <quote>™</quote> 또는 <quote>®</quote> 기호를 사용합니다.

source: $FreeBSD: head/en_US.ISO8859-1/articles/bsdl-gpl/article.xml 43184 2013-11-13 07:52:45Z hrs $
ko_kr: &dollar;FreeBSD&dollar;

source: Introduction
ko_kr: 개요

source: This document makes a case for using a BSD style license for software and data; specifically it recommends using a BSD style license in place of the GPL. It can also be read as a BSD versus GPL Open Source License introduction and summary.
ko_kr: 이 문서는 소프트웨어와 데이터에 BSD 형식의 라이선스를 사용해야 하는 이유를 설명합니다; 구체적으로 이 문서는 GPL 대신 BSD 형식의 라이선스를 사용할 것을 권장합니다. 이 문서는 또한 BSD와 GPL 오픈 소스 라이선스에 대한 소개 및 간단한 요약이기도 합니다.

source: Very Brief Open Source History
ko_kr: 오픈 소스의 아주 간략한 역사

source: Long before the term <quote>Open Source</quote> was used, software was developed by loose associations of programmers and freely exchanged. Starting in the early 1950's, organizations such as <link xlink:href="http://www.share.org">SHARE</link> and <link xlink:href="http://www.decus.org">DECUS</link> developed much of the software that computer hardware companies bundled with their hardware offerings. At that time computer companies were in the hardware business; anything that reduced software cost and made more programs available made the hardware companies more competitive.
ko_kr: <quote>오픈 소스</quote>라는 용어가 사용되기 오래 전에, 소프트웨어는 프로그래머들의 자발적인 공동체에 의해 개발되고 자유롭게 주고받아졌습니다. 1950년대 초반을 시작으로, <link xlink:href="http://www.share.org">SHARE</link>와 <link xlink:href="http://www.decus.org">DECUS</link>와 같은 단체들은 컴퓨터 하드웨어 회사들이 자사의 제품에 동봉한 소프트웨어의 상당수를 개발했습니다. 그 당시 컴퓨터 회사들은 주로 하드웨어 사업을 하고 있었습니다; 소프트웨어의 비용을 낮추고 더 많은 프로그램들을 사용 가능하도록 제공하는 것은 곧 하드웨어 회사들의 경쟁력이 되었습니다.

source: This model changed in the 1960's. In 1965 ADR developed the first licensed software product independent of a hardware company. ADR was competing against a free IBM package originally developed by IBM customers. ADR patented their software in 1968. To stop sharing of their program, they provided it under an equipment lease in which payment was spread over the lifetime of the product. ADR thus retained ownership and could control resale and reuse.
ko_kr: 이러한 방침은 1960년대에 바뀌었습니다. 1965년에 ADR은 하드웨어 제조사와는 독립적으로 라이선스된 최초의 소프트웨어 제품을 개발했습니다. ADR은 IBM의 고객들에 의해 개발된 무료 IBM 패키지와 경쟁하고 있었습니다. ADR은 1968년에 그들의 소프트웨어에 대한 특허를 출원했습니다. 그들의 프로그램이 (불법으로) 공유되는 것을 막기 위해, 그들은 그들의 프로그램을 (사용하기 위해서는 비용을 지불해야 하는) 임대 형식의 장비에서만 제공했습니다. 그럼으로써 ADR은 소프트웨어에 대한 소유권을 얻었고, 소프트웨어의 재판매와 재사용을 하지 못하도록 통제할 수 있었습니다.

source: In 1969 the US Department of Justice charged IBM with destroying businesses by bundling free software with IBM hardware. As a result of this suit, IBM unbundled its software; that is, software became independent products separate from hardware.
ko_kr: 1969년에 미국 법무부는 IBM이 그들의 하드웨어에 무료 소프트웨어를 동봉하여 시장을 독점하려 한 것에 대해 벌금을 부과했습니다. 이 소송의 결과로, IBM은 더 이상 그들의 제품에 소프트웨어를 동봉하지 않았습니다; 즉, 소프트웨어는 하드웨어와는 독립적인 제품이 되었습니다.

source: In 1968 Informatics introduced the first commercial killer-app and rapidly established the concept of the software product, the software company, and very high rates of return. Informatics developed the perpetual license which is now standard throughout the computer industry, wherein ownership is never transferred to the customer.
ko_kr: 1968년에 Informatics는 최초로 상용 killer-app을 발표하고 소프트웨어 제품, 소프트웨어 회사, 그리고 많은 이윤에 대한 개념을 빠르게 정착시켜 나갔습니다. Informatics는 현재 컴퓨터 산업의 표준과도 같은 영구 라이선스를 개발했습니다. 이 라이선스는 소프트웨어의 소유에 대한 권리가 소비자에게 주어지지 않는다는 특징이 있습니다.

source: Unix from a BSD Licensing Perspective
ko_kr: BSD 라이선스의 관점에서 바라본 유닉스

source: AT&amp;T, who owned the original Unix implementation, was a publicly regulated monopoly tied up in anti-trust court; it was legally unable to sell a product into the software market. It was, however, able to provide it to academic institutions for the price of media.
ko_kr: 원본 유닉스 구현을 소유하고 있던 AT&amp;T는 반독점법에 의해 공식적으로 규제를 받고 있었습니다; 그 회사는 합법적으로 소프트웨어 제품을 판매할 수 없었습니다. 그러나 학술 기관에 저장 매체의 비용만을 받고 소프트웨어를 제공하는 것은 가능했습니다.

source: Universities rapidly adopted Unix after an OS conference publicized its availability. It was extremely helpful that Unix ran on the PDP-11, a very affordable 16-bit computer, and was coded in a high-level language that was demonstrably good for systems programming. The DEC PDP-11 had, in effect, an open hardware interface designed to make it easy for customers to write their own OS, which was common. As DEC founder Ken Olsen famously proclaimed, <quote>software comes from heaven when you have good hardware</quote>.
ko_kr: OS conference에서 유닉스를 사용 가능하다고 발표한 이후에, 대학교들은 그것을 빠르게 채택했습니다. 유닉스는 대단히 저렴한 16비트 컴퓨터인 PDP-11에서 작동했고, 시스템 프로그래밍에 명백하게 유리한 고급 언어로 작성되어 있었습니다. 이는 대단히 유용한 특징이었습니다. DEC PDP-11은 소비자들이 그들만의 운영체제를 작성(그 당시에는 꽤나 보편적인 일이었습니다)하기 쉽도록 하드웨어 인터페이스를 공개하고 있었습니다. DEC의 창립자인 Ken Olsen이 했던 말은 유명합니다, <quote>당신이 좋은 하드웨어를 가지고 있다면 소프트웨어는 하늘이 내려 준다</quote>.

source: Unix author Ken Thompson returned to his alma mater, University of California Berkeley (UCB), in 1975 and taught the kernel line-by-line. This ultimately resulted in an evolving system known as BSD (Berkeley Standard Distribution). UCB converted Unix to 32-bits, added virtual memory, and implemented the version of the TCP/IP stack upon which the Internet was essentially built. UCB made BSD available for the cost of media, under what became known as <quote>the BSD license</quote>. A customer purchased Unix from AT&amp;T and then ordered a BSD tape from UCB.
ko_kr: 유닉스의 개발자인 Ken Thompson은 1975년에 그의 모교인 캘리포니아 버클리 대학교(UCB)로 돌아왔고, 커널을 한줄씩 가르쳤습니다. 이는 궁극적으로 BSD(Berkeley Standard Distribution)라는 시스템으로 발전했습니다. UCB는 유닉스를 32비트로 변환시켰고, 가상 메모리와 TCP/IP 스택(인터넷의 핵심 기술)을 구현했습니다. UCB는 BSD를 <quote>BSD 라이선스</quote>라고 알려지게 된 규정에 따라 저장 매체의 비용만 받고 누구에게나 제공했습니다. 소비자들은 AT&amp;T에서 유닉스를 구입했고 UCB에서 BSD 테이프(당시의 저장 매체)를 주문했습니다.

source: In the mid-1980s a government anti-trust case against ATT ended with the break-up of ATT. ATT still owned Unix and was now able to sell it. ATT embarked on an aggressive licensing effort and most commercial Unixes of the day became ATT-derived.
ko_kr: 1980년대 중반에 정부의 ATT에 대한 독점 소송은 ATT가 회사의 사업부를 분할하는 것으로 끝났습니다. ATT는 여전히 유닉스를 소유하고 있었고 이제는 판매도 할 수 있었습니다. ATT는 공격적인 라이선스 정책을 추진했으며 오늘날의 주요한 상용 유닉스들은 ATT 기반이 되었습니다.

source: In the early 1990's ATT sued UCB over license violations related to BSD. UCB discovered that ATT had incorporated, without acknowledgment or payment, many improvements due to BSD into ATT's products, and a lengthy court case, primarily between ATT and UCB, ensued. During this period some UCB programmers embarked on a project to rewrite any ATT code associated with BSD. This project resulted in a system called BSD 4.4-lite (lite because it was not a complete system; it lacked 6 key ATT files).
ko_kr: 1990년대 초반에 ATT는 BSD에 관련된 라이선스의 위반으로 UCB에 소송을 제기했습니다. UCB는 ATT가 자사의 제품에 BSD의 향상된 기능을 아무런 승인이나 대가 지불 없이 포함시킨 것을 발견했고, 주로 ATT와 UCB 사이의 기나긴 소송 사건이 잇따라 발생했습니다. 이 기간 동안 UCB의 프로그래머들 중 일부는 BSD에 포함된 ATT 코드를 모두 다시 작성하는 작업에 착수했습니다. 이 작업의 결과로 bsd 4.4-lite라고 불리는 시스템이 만들어졌습니다 (이것은 완전한 시스템이 아니었기 때문에 lite라는 표현이 사용되었습니다; 이는 6개의 핵심적인 ATT 파일이 빠졌기 때문입니다).

source: A lengthy series of articles published slightly later in Dr. Dobbs magazine described a BSD-derived 386 PC version of Unix, with BSD-licensed replacement files for the 6 missing 4.4 lite files. This system, named 386BSD, was due to ex-UCB programmer William Jolitz. It became the original basis of all the PC BSDs in use today.
ko_kr: 얼마 후에, Dr. Dobbs의 잡지에 BSD 파생의 386 PC 버전 유닉스를 설명하는 긴 글이 수록되었습니다. 이것은 4.4 lite에 결손된 6개의 파일들을 BSD 라이선스의 것으로 대체한 버전이었습니다. 386BSD라고 이름지어진 이 시스템은 전 UCB 프로그래머인 William Jolitz에 의한 것이었습니다. 이것은 오늘날 사용되는 PC 호환 BSD들의 기본적인 바탕이 되었습니다.

source: In the mid 1990s, Novell purchased ATT's Unix rights and a (then secret) agreement was reached to terminate the lawsuit. UCB soon terminated its support for BSD.
ko_kr: 1990년대 중반에, Novell이 ATT의 유닉스에 대한 권리를 인수했고 (그 당시 비밀이었던) 협정에 의해 소송은 종료되었습니다. UCB는 곧 BSD에 대한 지원을 종료했습니다.

source: The Current State of FreeBSD and BSD Licenses
ko_kr: FreeBSD 라이선스와 BSD 라이선스의 현재 상황

source: The so-called <link xlink:href="http://www.opensource.org/licenses/bsd-license.php"> new BSD license</link> applied to FreeBSD within the last few years is effectively a statement that you can do anything with the program or its source, but you do not have any warranty and none of the authors has any liability (basically, you cannot sue anybody). This new BSD license is intended to encourage product commercialization. Any BSD code can be sold or included in proprietary products without any restrictions on the availability of your code or your future behavior.
ko_kr: 지난 몇 년동안 FreeBSD에 적용되어 온 소위 <link xlink:href="http://www.opensource.org/licenses/bsd-license.php">new BSD license</link>는 여러분이 프로그램 또는 그 소스를 가지고 무엇이든지 해도 되지만, 아무런 보증도 되지 않으며 저작자 중 아무도 책임지지 않음(즉, 여러분은 아무도 고소할 수 없습니다)을 나타내는 사실상 하나의 선언입니다. 이 new BSD license는 제품의 상용화를 장려하고 있습니다. 어떤 BSD 코드라도 여러분의 코드의 사용 가능성 또는 여러분의 미래의 행동에 아무런 제약을 받지 않고 판매되거나 상용 제품에 포함될 수 있습니다.

source: Do not confuse the new BSD license with <quote>public domain</quote>. While an item in the public domain is also free for all to use, it has no owner.
ko_kr: new BSD 라이선스를 <quote>공공재</quote>와 혼동하지 마십시오. 공공재에 속한 대상 역시 모두가 무료로 사용할 수 있지만, 그것은 소유자가 없습니다.

source: The origins of the GPL
ko_kr: GPL의 기원

source: While the future of Unix had been so muddled in the late 1980s and early 1990s, the GPL, another development with important licensing considerations, reached fruition.
ko_kr: 1980년대 말과 1990년대 초에 유닉스의 미래가 혼란스러웠을 동안, 또 다른 주요 라이선스인 GPL이 개발의 결실을 맺었습니다.

source: Richard Stallman, the developer of Emacs, was a member of the staff at MIT when his lab switched from home-grown to proprietary systems. Stallman became upset when he found that he could not legally add minor improvements to the system. (Many of Stallman's co-workers had left to form two companies based on software developed at MIT and licensed by MIT; there appears to have been disagreement over access to the source code for this software). Stallman devised an alternative to the commercial software license and called it the GPL, or "GNU Public License". He also started a non-profit foundation, the <link xlink:href="http://www.fsf.org">Free Software Foundation</link> (FSF), which intended to develop an entire operating system, including all associated software, that would not be subject to proprietary licensing. This system was called GNU, for "GNU is Not Unix".
ko_kr: Emacs의 개발자인 Richard Stallman이 MIT의 스태프 멤버였을 때, 그의 연구실은 시스템을 직접 개발하는 방식에서 상용 제품을 사용하는 방식으로 바꾸었습니다. Stallman은 그가 합법적으로 시스템을 개선할 수 없다는 사실을 알고 화가 났습니다. (Stallman의 동료들 대다수는 MIT에서 개발하고 라이선스한 소프트웨어를 기반으로 하는 두 회사를 창업하기 위해 떠났습니다; 이 소프트웨어의 소스 코드에 대한 관점에서 의견의 불일치가 있었던 것으로 보입니다). Stallman은 상용 소프트웨어 라이선스에 대한 대안을 마련했고 이를 GPL, "GNU Public License"라고 이름지었습니다. 그는 또한 <link xlink:href="http://www.fsf.org">Free Software Foundation</link> (FSF)라고 불리는 비영리 단체를 만들었는데, 이는 상용 라이선스에 종속적이지 않으면서 관련 소프트웨어를 포함하는 완전한 운영 체제 개발을 목표로 했습니다. 이 시스템은 "GNU is Not Unix"라는 뜻의 GNU라고 불렸습니다.

source: The GPL was designed to be the antithesis of the standard proprietary license. To this end, any modifications that were made to a GPL program were required to be given back to the GPL community (by requiring that the source of the program be available to the user) and any program that used or linked to GPL code was required to be under the GPL. The GPL was intended to keep software from becoming proprietary. As the last paragraph of the GPL states:
ko_kr: GPL은 표준적인 상용 라이선스의 정반대 역할을 하도록 디자인되었습니다. 이 관점에서, GPL 프로그램에 어떤 수정이라도 가하면 (사용자에게 소스 코드를 제공하도록 요구하는 방식으로) GPL 커뮤니티에 환원해야 하고 GPL 코드를 사용하거나 링크한 프로그램은 모두 GPL 라이선스를 사용해야 합니다. GPL은 소프트웨어가 상용 제품이 되는 것을 막도록 의도하고 있습니다. GPL 본문의 마지막 문단은 다음과 같이 말하고 있습니다:

source: <quote>This General Public License does not permit incorporating your program into proprietary programs.</quote>[1]
ko_kr: <quote>General Public License는 여러분의 프로그램을 상용 프로그램에 포함시키는 것을 허용하지 않습니다.</quote>[1]

source: The <link xlink:href="http://www.opensource.org/licenses/gpl-license.php">GPL</link> is a complex license so here are some rules of thumb when using the GPL:
ko_kr: <link xlink:href="http://www.opensource.org/licenses/gpl-license.php">GPL</link>는 복잡한 라이선스이기 때문에 GPL을 사용하는 데에는 몇 가지 원칙이 있습니다:

source: you can charge as much as you want for distributing, supporting, or documenting the software, but you cannot sell the software itself.
ko_kr: 여러분은 소프트웨어를 배포하고, 지원하고, 관련된 문서에 대해 필요한 요금을 원하는 만큼 책정할 수 있지만, 소프트웨어 그 자체를 판매할 수는 없습니다.

source: the rule-of-thumb states that if GPL source is required for a program to compile, the program must be under the GPL. Linking statically to a GPL library requires a program to be under the GPL.
ko_kr: 프로그램을 컴파일하는 데 GPL 코드가 필요하다면, 그 프로그램은 GPL을 따라야 합니다. GPL 라이브러리에 정적으로 링크된 프로그램도 GPL을 따라야 합니다.

source: the GPL requires that any patents associated with GPLed software must be licensed for everyone's free use.
ko_kr: GPL은 GPL 소프트웨어 및 연관된 모든 개발품을 누구든지 자유롭게 사용할 수 있도록 라이선스할 것을 요구하고 있습니다.

source: simply aggregating software together, as when multiple programs are put on one disk, does not count as including GPLed programs in non-GPLed programs.
ko_kr: 단순히 소프트웨어들을 한데 모아 놓는 것은, 예를 들어 여러 프로그램들이 하나의 디스크에 저장되는 경우, GPL 프로그램을 비 GPL 프로그램에 포함시키는 것으로 간주되지 않습니다.

source: output of a program does not count as a derivative work. This enables the gcc compiler to be used in commercial environments without legal problems.
ko_kr: 프로그램의 출력 결과는 파생 작업으로 간주되지 않습니다. 이는 gcc 컴파일러를 법적 문제 없이 상용 환경에 사용할 수 있도록 해 줍니다.

source: since the Linux kernel is under the GPL, any code statically linked with the Linux kernel must be GPLed. This requirement can be circumvented by dynamically linking loadable kernel modules. This permits companies to distribute binary drivers, but often has the disadvantage that they will only work for particular versions of the Linux kernel.
ko_kr: 리눅스 커널이 GPL이기 때문에, 리눅스 커널에 정적으로 링크된 코드는 모두 GPL을 따라야 합니다. 동적으로 링크되고 로드할 수 있는 커널 모듈을 통해 이 요구사항을 우회할 수 있습니다. 이 허용은 회사로 하여금 바이너리 드라이버를 배포할 수 있도록 해 주지만, 특정한 버전의 리눅스 커널에서만 동작하게 된다는 단점도 있습니다.

source: Due in part to its complexity, in many parts of the world today the legalities of the GPL are being ignored in regard to Linux and related software. The long-term ramifications of this are unclear.
ko_kr: 이 복잡성 때문에, 오늘날 리눅스 및 그와 연관된 소프트웨어에서는 GPL의 법적 효력이 무시되고 있습니다. 이에 대한 장기적인 결과는 불분명합니다.

source: The origins of Linux and the LGPL
ko_kr: 리눅스와 LGPL의 기원

source: While the commercial Unix wars raged, the Linux kernel was developed as a PC Unix clone. Linus Torvalds credits the existence of the GNU C compiler and the associated GNU tools for the existence of Linux. He put the Linux kernel under the GPL.
ko_kr: 상용 유닉스 전쟁이 벌어지는 동안, 리눅스 커널은 PC 유닉스의 클론으로 개발되었습니다. Linus Torvalds는 리눅스의 탄생에 대한 공로를 GNU C 컴파일러 및 그에 연관된 GNU 도구들에 돌리고 있습니다. 그는 리눅스 커널을 GPL로 만들었습니다.

source: Remember that the GPL requires anything that statically links to any code under the GPL also be placed under the GPL. The source for this code must thus be made available to the user of the program. Dynamic linking, however, is not considered a violation of the GPL. Pressure to put proprietary applications on Linux became overwhelming. Such applications often must link with system libraries. This resulted in a modified version of the GPL called the <link xlink:href="http://www.opensource.org/licenses/lgpl-license.php">LGPL</link> ("Library", since renamed to "Lesser", GPL). The LGPL allows proprietary code to be linked to the GNU C library, glibc. You do not have to release the source to code which has been dynamically linked to an LGPLed library.
ko_kr: GPL은 GPL 코드에 정적으로 링크된 모든 코드 역시 GPL을 따르도록 요구하고 있다는 사실을 기억해 주십시오. 즉 해당 프로그램의 소스 코드가 사용자에게 제공되어야 합니다. 그러나 동적 링크는 GPL 위반으로 간주되지 않습니다. 리눅스에서 상용 프로그램을 사용하는 경우가 점점 더 많아졌습니다. 이러한 프로그램들은 대체로 시스템 라이브러리와 링크되어야 합니다. 이 결과로 <link xlink:href="http://www.opensource.org/licenses/lgpl-license.php">LGPL</link> ("Library", 나중에 "Lesser"로 다시 명명된, GPL)라고 하는 GPL의 수정판이 나타났습니다. LGPL은 상용 코드를 GNU C 라이브러리인 glibc와 링크하는 것을 허용합니다. 여러분은 LGPL 라이브러리와 동적으로 링크된 코드를 공개해야 할 의무는 없습니다.

source: If you statically link an application with glibc, such as is often required in embedded systems, you cannot keep your application proprietary, that is, the source must be released. Both the GPL and LGPL require any modifications to the code directly under the license to be released.
ko_kr: 만약 여러분이 임베디드 시스템에서 흔히 요구되는 것처럼 프로그램과 glibc를 정적으로 링크하고자 한다면, 해당 프로그램을 사유 재산으로 유지할 수는 없습니다. 즉, 소스 코드는 반드시 공개되어야 합니다. GPL과 LGPL 모두 해당 코드를 직접 수정한 것은 공개하도록 요구하고 있습니다.

source: Open Source licenses and the Orphaning Problem
ko_kr: 오픈 소스 라이선스와 방치 문제

source: One of the serious problems associated with proprietary software is known as <quote>orphaning</quote>. This occurs when a single business failure or change in a product strategy causes a huge pyramid of dependent systems and companies to fail for reasons beyond their control. Decades of experience have shown that the momentary size or success of a software supplier is no guarantee that their software will remain available, as current market conditions and strategies can change rapidly.
ko_kr: 사유 소프트웨어와 연관된 중요한 문제들 중 하나는 <quote>방치</quote>(orphaning)이라고 알려져 있습니다. 이는 하나의 이는 하나의 사업 실패나 제품 전략 변경이 피라미드 형태로 이에 종속된 많은 시스템과 회사들을 그들이 대처할 수 있는 범위 너머의 이유로 망하게 할 때 일어납니다. 수십 년에 걸친 경험은 잠깐 성공한 소프트웨어 공급자가 그 소프트웨어를 언제까지나 사용 가능하게 해 주지는 않을 것이라는 사실을 보여 주었습니다. 이는 현재의 시장 조건과 전략이 빠르게 변화할 수 있기 때문입니다.

source: The GPL attempts to prevent orphaning by severing the link to proprietary intellectual property.
ko_kr: GPL은 사유 지적 재산과의 링크를 막음으로써 방치 현상을 방지하고자 하고 있습니다.

source: A BSD license gives a small company the equivalent of software-in-escrow without any legal complications or costs. If a BSD-licensed program becomes orphaned, a company can simply take over, in a proprietary manner, the program on which they are dependent. An even better situation occurs when a BSD code-base is maintained by a small informal consortium, since the development process is not dependent on the survival of a single company or product line. The survivability of the development team when they are mentally in the zone is much more important than simple physical availability of the source code.
ko_kr: BSD 라이선스는 중소기업에게 아무런 법적 의무 또는 비용 없이 소프트웨어를 맡겨 놓는 것과 같은 기능을 합니다. 만약 BSD 라이선스 프로그램의 개발이 중단되면, 회사는 그에 종속적인 프로그램을 단순히 사유 재산을 넘겨받듯 계속 사용할 수 있습니다. 보다 나은 상황은 BSD 라이선스의 코드가 비공식 협회에 의해 유지되는 것입니다. 이러면 개발 과정이 하나의 회사 또는 제품 라인의 생존에 종속적이지 않게 됩니다. 개발 팀이 지속적으로 이어지는 것은 단순히 소스 코드를 얻을 수 있는가의 여부보다 훨씬 더 중요합니다.

source: What a license cannot do
ko_kr: 라이선스가 할 수 없는 일

source: No license can guarantee future software availability. Although a copyright holder can traditionally change the terms of a copyright at anytime, the presumption in the BSD community is that such an attempt simply causes the source to fork.
ko_kr: 어떠한 라이선스도 미래의 소프트웨어 사용 가능성을 보장해 주지는 않습니다. 저작권자가 언제든지 저작권의 내용을 바꿀 수 있지만, BSD 커뮤니티에서 그러한 시도가 있다면 단순히 소스 코드를 fork하게 됩니다.

source: The GPL explicitly disallows revoking the license. It has occurred, however, that a company (Mattel) purchased a GPL copyright (cphack), revoked the entire copyright, went to court, and prevailed [2]. That is, they legally revoked the entire distribution and all derivative works based on the copyright. Whether this could happen with a larger and more dispersed distribution is an open question; there is also some confusion regarding whether the software was really under the GPL.
ko_kr: GPL은 라이선스를 무효로 하는 것을 명시적으로 금지하고 있습니다. 그런데 그것이 실제로 일어났습니다. 회사(Mattel)가 GPL 저작권을 인수(cphack)하고, 저작권 전체를 무효화시킨 뒤, 법정에 가서, 승소한 경우[2]입니다. 즉, 그들은 합법적으로 해당 배포본 전체와 모든 파생물에 대한 저작권을 무효화시켰습니다. 더 크고 널리 퍼져 있는 배포폰에 대해서도 이런 일이 일어날 수 있는지는 알 수 없습니다; 뿐만 아니라 특정 소프트웨어가 진짜 GPL인지에 대한 혼란이 있기도 합니다.

source: In another example, Red Hat purchased Cygnus, an engineering company that had taken over development of the FSF compiler tools. Cygnus was able to do so because they had developed a business model in which they sold support for GNU software. This enabled them to employ some 50 engineers and drive the direction of the programs by contributing the preponderance of modifications. As Donald Rosenberg states "projects using licenses like the GPL...live under constant threat of having someone take over the project by producing a better version of the code and doing it faster than the original owners." [3]
ko_kr: 다른 예시로는, Red Hat이 FSF 컴파일러 또구들의 개발을 인수한 기술 회사인 Cygnus를 인수한 경우가 있습니다. Cygnus는 그들이 GNU 소프트웨어에 대한 지원을 판매하는 사업 모델을 개발했기 때문에 이렇게 할 수 있었습니다. 이는 그들로 하여금 50여 명의 엔지니어들을 고용하고 많은 수정을 할 수 있는 우세함을 통해 프로그램의 개발 방향을 원하는 대로 할 수 있게 하였습니다. Donald Rosenberg가 언급하기를 "GPL과 같은 라이선스를 사용하는 프로젝트들은 누군가 더 나은 코드를 만들어 원 소유자에 비해 빠르게 일을 해나가는 방법을 프로젝트를 손에 넣을지도 모른다는 지속적인 위협 속에서 살아간다." [3]

source: GPL Advantages and Disadvantages
ko_kr: GPL의 장단점

source: A common reason to use the GPL is when modifying or extending the gcc compiler. This is particularly apt when working with one-off specialty CPUs in environments where all software costs are likely to be considered overhead, with minimal expectations that others will use the resulting compiler.
ko_kr: GPL을 사용하는 흔한 이유 중 하나는 gcc 컴파일러를 수정하거나 확장할 때입니다. 이것은 모든 소프트웨어의 비용이 비싼 데 비해 결과로 만들어진 컴파일러를 다른 사람이 사용할 가능성이 거의 없는 CPU를 개발할 때 특히 적합합니다.

source: The GPL is also attractive to small companies selling CDs in an environment where "buy-low, sell-high" may still give the end-user a very inexpensive product. It is also attractive to companies that expect to survive by providing various forms of technical support, including documentation, for the GPLed intellectual property world.
ko_kr: GPL은 CD를 판매하는 작은 회사들에게도 매력적일 수 있습니다. 이윤을 충분히 남기면서도 사용자에게 비싸지 않은 제품을 제공할 수 있습니다. GPL은 또한 GPL 지적 재산에 대한 문서 등의 다양한 기술 지원을 제공하는 회사들에게도 매력적입니다.

source: A less publicized and unintended use of the GPL is that it is very favorable to large companies that want to undercut software companies. In other words, the GPL is well suited for use as a marketing weapon, potentially reducing overall economic benefit and contributing to monopolistic behavior.
ko_kr: GPL의 잘 알려지지 않고 의도적이지도 않은 사용은 대기업들이 소프트웨어 회사들의 가치를 싸게 평가하는 데 좋다는 것입니다. 다시 말해, GPL은 잠재적으로 전체의 경제적 이익을 저해하고 독과점에 기여하는 마케팅 무기에 적합합니다.

source: The GPL can present a real problem for those wishing to commercialize and profit from software. For example, the GPL adds to the difficulty a graduate student will have in directly forming a company to commercialize his research results, or the difficulty a student will have in joining a company on the assumption that a promising research project will be commercialized.
ko_kr: GPL은 소프트웨어를 상업화하고 이윤을 창출하고자 하는 사람들에게는 현실적인 문제가 될 수 있습니다. 예를 들어, GPL은 대학원생이 자신의 연구 결과를 상업화하기 위해 회사를 차리는 것을 어렵게 하거나, 해당 학생이 연구 결과를 상업화해줄 것으로 기대하는 회사에 입사하는 것을 어렵게 합니다.
